A relação entre a LGPD  e os data centers no Brasil: A Lei Geral de Proteção de Dados Pessoais, aprovada em agosto de 2018 sob o nº 13.709 e com vigência a partir de agosto de 2020, proporciona um estado de segurança juridica a partir da padronização de normas e práticas para a proteção de dados pessoais de todo cidadão que esteja no Brasil. Nesse sentido, a LGPD estabelece, ainda, que não importa se a sede de uma organização ou o seu Data Center estão localizados no Brasil ou no exterior, ou ainda se os dados são tratados no meio físico ou nos digitais: todos estão sujeitos à regulação.Portanto, se há o processamento de conteúdo de pessoas, brasileiras ou não, que estão no território nacional, a LGPD deve ser cumprida.
Formatos de arquivos de dados proprietários e abertos: Formato é um modo específico de codificar a informação para o seu armazenamento e recuperação em um arquivo de computador. Formatos portam padrões e são implementados por softwares, podendo ser abertos ou fechados, livres ou proprietários. Os formatos proprietários representam a privatização da memória digital. Arquivos salvos em formatos abertos são arquivos que seguem padrões abertos, cujas especificações são publicadas e podem ser conhecidas por todos.
EXEMPLOS: OASIS OpenDocuments Formal for Office Applications (aberto) Microsoft Excel (proprietário) 
implicacões relacionadas a dados públicos: Conforme a LGPD, o setor público não pode mais fazer uso do interesse legítimo como base legal.

Temos inúmeras organizações públicas que exercem atividades de cunho delicado como tratamento de dados sensíveis, estando sujeitas a enfrentarem situações indesejáveis, tanto no âmbito administrativo quanto no judicial. Por isso, é tão importante estar atento e se preparar concretamente para cumprir os preceitos da LGPD.

Na LGPD, as exigências são enormes e as multas pesadíssimas e, é claro, que o cidadão estará atento a tudo isso. Tal qual aconteceu com o “Código do Consumidor” há 30 anos e, agora, muito mais por causa do avanço das tecnologias e das redes sociais, o indivíduo vai procurar se inteirar dos seus direitos.

Portanto, para todos os órgãos que lidam com dados dos cidadãos é preciso trabalhar logo para cumprir a legislação aprovada; enquanto para os que decidem os rumos, é preciso mais celeridade e bom senso legislativo.

Vivemos um momento em que mais que nunca temos que fortalecer o País em termos de tecnologia e inovação, sem perder de vista os controles mínimos de segurança, que obviamente dependem de regras claras e bem definidas, ao contrário do que ocorre hoje.

comentários: 
